here are the stories were covering this
anseo tá na scéalta ag clúdach seo
week in the category 5 TV newsroom
sa tseachtain i seomra nuachta teilifíse chatagóir 5
Facebook Instagram and whatsapp
Facebook Instagram agus whatsapp
experienced outages on Sunday which
a raibh taithí acu ar an Domhnach
brought down their systems worldwide for
chuir siad a gcórais síos ar fud an domhain do
over two hours now single point of
pointe níos faide ná dhá uair an chloig anois
failure is being blamed and we're
tá an locht ar an teip agus táimid
looking at decentralized solutions like
ag féachaint ar réitigh dhíláraithe
Bitcoin for an answer
Bitcoin chun freagra a fháil
Microsoft has admitted that it's
D'admhaigh Microsoft go bhfuil sé
outlook.com security breach was worse
bhí sáruithe slándála outlook.com níos measa
than the company initially revealed Sony
ná mar a nocht an chuideachta Sony ar dtús
has finally released the details about
Tá na sonraí faoi seo scaoilte faoi dheireadh
its upcoming PlayStation 5 console and
a consól Playstation 5 atá ag teacht aníos agus
we've got a sneak peek of the Nintendo
tá an-chraic againn ar an Nintendo
theme park opening next year and yes it
páirc théama oscailte an bhliain seo chugainn agus tá
has real-life Mario Kart these Suri's
tá Mario Kart fíor-shaol na Suri seo
are coming right up don't go anywhere
atá ag teacht aníos nach dtéann tú in áit ar bith
this is the category 5 dot TV newsroom
is é seo an seomra nuachta teilifíse ponc chatagóir 5
covering the week's top tech stories
ag clúdach scéalta ardteicneolaíochta na seachtaine
with a slight linux bias Jeff Weston
le claontacht bheag linux Jeff Weston
Yellin you're building a brand new
Yellin tá tú ag tógáil branda nua
beautiful website
suíomh gréasáin álainn
what are you you're a terrible actor
is aisteoir uafásach thú
what the swear acting comes into play
an méid a thiocfaidh an mionnú ag gníomhú
you're supposed to act okay I'm building
tá tú ceaptha chun gníomhú ceart go leor Tá mé ag tógáil
a really cool website are you building a
suíomh gréasáin an- fhuar atá tú ag tógáil a
really cool website just because Jeff is
láithreán gréasáin i ndáiríre fionnuar díreach toisc go bhfuil Jeff
confused doesn't mean you have to be
ní chiallaíonn mearbhall go gcaithfidh tú a bheith
visit cap five dot TV slash dream host
tabhair cuairt ar chaipín cúig óstach bhrionglóid teilifíse teilifíse ponc
to sign up for unlimited web hosting for
chun clárú le haghaidh óstáil neamhtheoranta gréasáin do
your website with unlimited email
do láithreán gréasáin le ríomhphost neamhtheoranta
accounts MySQL databases the latest
cuntais MySQL ar a dhéanaí
version of PHP WordPress and more and
leagan de PHP WordPress agus níos mó agus
even a free domain name registration
fiú clárú ainm fearainn saor in aisce
it's less than six dollars per month so
tá sé níos lú ná sé dollar in aghaidh na míosa
sign up today cat five dot TV slash
clárú sa lá atá inniu cat cúig ponc Slais TV
dream host I'm Satya Rickman and here
Is mise Satya Rickman óstach na mbrionglóidí agus anseo
the top stories were following this week
lean na scéalta is fearr an tseachtain seo
Facebook Instagram and whatsapp
Facebook Instagram agus whatsapp
experienced outages on Sunday which
a raibh taithí acu ar an Domhnach
brought down their systems worldwide for
chuir siad a gcórais síos ar fud an domhain do
over two hours now single point of
pointe níos faide ná dhá uair an chloig anois
failure is being blamed and we're
tá an locht ar an teip agus táimid
looking at decentralized solutions like
ag féachaint ar réitigh dhíláraithe
Bitcoin for an answer part of the
Bitcoin le haghaidh cuid freagartha den
problem with many of the online services
fadhb le go leor de na seirbhísí ar líne
we use today is that they run on
úsáidimid an lá atá inniu ann go ritheann siad ar aghaidh
centralized servers technology giants
fathaigh teicneolaíochta láraithe freastalaithe
are stockpiling data on our activity in
sonraí stocála ar ár ngníomhaíocht
massive warehouses without without
trádstórais ollmhóra gan gan
colossal servers all of our online
freastalaithe móra ar líne
services and websites today wouldn't be
ní bheadh seirbhísí agus láithreáin ghréasáin inniu
able to run it's no surprise then that
in ann a reáchtáil tá sé aon iontas ansin go
they so often can fall victim to outages
is minic gur féidir leo titim amach mar gheall ar bhristeacha
once a centralized server fails the
nuair a theipeann ar fhreastalaí láraithe
entire system fails until it is properly
go dteipeann ar an gcóras iomlán go dtí go bhfuil sé i gceart
repaired in the case of Facebook an
deisithe i gcás Facebook a
outage also means downtime for both
ciallaíonn briseadh amach freisin daoire ama don dá rud
Instagram and whatsapp users it's a
Úsáideoirí Instagram agus whatsapp is a
serious liability that a single point of
dliteanas tromchúiseach gur pointe aonair é
failure could potentially shut down
d'fhéadfadh teip stopadh
three of the most used social media
trí cinn de na meáin shóisialta is mó a úsáidtear
services decentralization has the
tá dílárú na seirbhísí
adverse effect of of always being
éifeacht dhíobhálach a bheith i gcónaí
available as a twitter user at ramp
ar fáil mar úsáideoir twitter ag an rampa
Capital LLC humorously tweeted Bitcoin
Chuir Capital LLC Bitcoin tweeted go greannmhar
never suffered a worldwide outage it's a
níor fhulaing sé riamh briseadh amach ar fud an domhain is a
valid point Bitcoin has been
pointe bailí Bitcoin
continuously running since it was first
ag rith go leanúnach ó bhí sé ar dtús
released over ten years ago it's gone
scaoileadh thar deich mbliana ó shin tá sé imithe
through complete price collapse twice
trí thitim iomlán praghsanna faoi ​​dhó
hard Forks harsh Wars media cycles and
crua timthriallta sna meáin chumarsáide crua agus
all kinds of inner disputes
gach cineál díospóidí istigh
such controversy would likely kill any
is dócha go mairfeadh an chonspóid sin aon cheann
to any kind of centralized project from
do thionscadal láraithe ar bith de
the get-go yet Bitcoin has not stopped
an dul go fóill ach níor stop Bitcoin
mining blocks and has continued to run
bloic mhianadóireachta agus lean sé ag rith
non-stop ever since the first very first
gan stad riamh ón gcéad uair ar dtús
block that's an achievement that no
bloc gur éacht é sin nach bhfuil
centralized server can even hold a
is féidir le freastalaí láraithe a
candle to of course blockchain based
coinnle ar ndóigh, atá bunaithe ar blockchain
networks like Bitcoin can't handle the
ní féidir le líonraí cosúil le Bitcoin an
complexity Facebook currently serves
castacht Feidhmíonn Facebook faoi láthair
however it's a real example that
ach is sampla fíor é sin
decentralized systems are self
tá córais dhíláraithe féin
regulating itself functioning that's
ag feidhmiú féin a rialú
because there's simply no single point
mar níl aon phointe amháin ann
of failure that fact that the Bitcoin
teip ar an bhfíric go bhfuil an Bitcoin
can stay resilient for over a decade
is féidir leis fanacht seasmhach ar feadh níos mó ná deich mbliana
without experiencing a single outage is
gan aon bhriseadh amháin a bheith agat
a testament that decentralization works
teist go n-oibríonn an dílárú
that's so true mm-hmm I think about like
tá sin chomh fíor mm-hmm dar liom
how I'm using BitTorrent yep in order to
conas atáim ag úsáid BitTorrent yep chun
decentralize the downloads of NEMS Linux
dílárú na n- íoslódálacha de NEMS Linux
right and some folks don't quite get
ceart agus roinnt daoine nach bhfaigheann go leor
that yet I'm still getting people saying
ach fós tá daoine ag rá
oh well I want a direct download which
ó maith go maith ba mhaith liom íoslódáil díreach a dhéanamh
is a single point of failure but if
pointe amháin teip ach má tá
things are on BitTorrent and and big
tá rudaí ar BitTorrent agus mór
files like images of NEMS Linux for
comhaid cosúil le híomhánna de NEMS Linux do
example you you're it doesn't matter if
Mar shampla tú go bhfuil tú nach ndéanann sé ábhar má
my servers down it doesn't matter if
is cuma má tá mo fhreastalaithe síos, is cuma
such-and-such servers are down because
tá freastalaithe den sórt sin síos mar gheall ar
there's 30 of them and it's
níl 30 acu agus tá sé
decentralized and it'll just grab from
díláraithe agus ní bhainfidh sé ach é
whatever one it's available on and if
cibé ceann atá ar fáil air agus más ann dó
the internet could also similarily take
d’fhéadfadh an t-idirlíon a ghlacadh freisin
that approach mm-hmm
an cur chuige sin mm-hmm
it's difficult because the technology
tá sé deacair mar gheall ar an teicneolaíocht
maybe isn't quite there yet I mean we've
b'fhéidir nach bhfuil go leor ann go fóill, ach is é atá i gceist againn
got content distribution networks is
tá líonraí dáilte ábhar faighte
probably the closest I can come up with
Is dócha gurb é is gaire dom is féidir liom teacht suas
to that like being able to have your
mar sin is féidir leat do chuid a bheith agat
content on many different cloud servers
ábhar ar go leor freastalaithe scamall éagsúla
okay and then serving up from whichever
ceart go leor agus ansin ag fónamh ó cibé acu
one is available that's that's kind of
tá ceann ar fáil go bhfuil sin de
close but I'd assume that since this
dún ach ba mhaith liom glacadh leis sin ó seo
outage Facebook is gonna change its ways
outage Tá Facebook ag athrú a bhealaí
because I think being down for two hours
mar is dóigh liom go bhfuil mé síos ar feadh dhá uair an chloig
with you know Instagram whatsapp
tá a fhios agat Instagram whatsapp
Facebook that's it yeah right like
Facebook gur maith liom é
that's a lot of unhappy Millennials it's
go bhfuil go leor de na Millennials míshásta tá sé
tough to when a company builds itself up
diana nuair a thógann cuideachta suas í féin
to the point where it owns all those and
go dtí an pointe ina bhfuil gach duine acu agus
and okay we're gonna put it on our
agus ceart go leor táimid ag dul a chur ar ár
infrastructure so now we own Instagram
bonneagar mar sin tá Instagram againn anois
so let's put it on our Facebook
mar sin a ligean ar é a chur ar ár Facebook
infrastructure well then what happens
bonneagar go maith ansin cad a tharlaíonn
right right and
ar dheis agus
truth of the matter is I mean they're
Is é fírinne an ábhair ná go bhfuil siad
also service that has branded itself to
chomh maith le seirbhís a chuir féin i bhfeidhm
like be addictive like it's made itself
cosúil le bheith andúileach mar tá sé déanta féin
so that people want to be checking it
ionas go dteastaíonn ó dhaoine é a sheiceáil
all the time some things you could go
an t-am ar fad roinnt rudaí a d'fhéadfá a dhéanamh
two hours without checking when I was on
dhá uair an chloig gan seiceáil cathain a bhí mé
Facebook that was least like me I I was
Ba é Facebook ba lú a bhí cosúil liomsa II
on it all the time
air i gcónaí
so two hours yeah and certain services
mar sin de dhá uair an chloig a rá, agus seirbhísí áirithe
like you think about Google for example
mar a cheapann tú faoi ​​Google mar shampla
well Google oh man if it went down for
maith Google óró, 'sheanduine má chuaigh sé síos le haghaidh
two well they're provisioning basically
go maith tá siad ag soláthar go bunúsach
that they are to a lot of novice
go bhfuil siad go leor daoine nua
Internet users who don't quite
Úsáideoirí Idirlín nach bhfuil go leor
understand how URLs work Google is the
tuiscint a fháil ar an gcaoi a n- oibríonn URLanna Is é Google an
internet internet essentially and that's
idirlíon idirlín go bunúsach agus sin
to a non savvy computer user but also a
úsáideoir ríomhaire savvy nach ach freisin
lot of businesses are using them for
tá go leor gnólachtaí ag baint úsáide astu
email when outlook.com went down guess
r-phost nuair a bhí outlook.com síos buille faoi thuairim
what
Cad
loads of businesses were affected yeah
Bhí tionchar ualaí a eascraíonn de ghnólachtaí yera yeah
and not just outlook like you're looking
agus ní díreach mar a bhíonn tú ag lorg
like not just email but also calendaring
ní hamháin ríomhphost ach freisin féilire
shared files things like that all of a
rudaí roinnte comhaid mar sin go léir a
sudden be becoming unavailable so single
go tobann ní bheidh siad ar fáil chomh singil
point of failures are a really big
tá pointe teipeanna an-mhór
catastrophic issue for business mm-hmm I
saincheist tubaisteach don ghnó mm-hmm I
think where it's tough I mean we're
Ceapaim go bhfuil sé diana i gceist
we're dealing this week with a customer
táimid ag déileáil an tseachtain seo le custaiméir
server who again on site has a single
freastalaí amháin atá ar an suíomh arís
point of failure they've got their file
pointe teip a fuair siad a gcomhad
server and the file servers motherboard
freastalaí agus freastalaithe comhad na máthairchlár
died right okay so now we have no access
fuair sé bás ceart go leor mar sin níl aon rochtain againn
to our file sharing
chuig ár gcomhroinnt comhad
but that's on site so we know okay well
ach tá sin ar an láthair ionas go bhfuil a fhios againn go maith go maith
it's on the hard drives the data is
tá sé ar thiomáineann crua na sonraí
there we can get up and running we can
ansin is féidir linn dul suas agus rith is féidir linn
move the data on to other servers and
na sonraí a bhogadh ar aghaidh chuig freastalaithe eile agus
actually have access to it or we can
rochtain a bheith acu air nó is féidir linn
restore it to another file sharing
é a chur ar ais chuig comhroinnt comhad eile
server and then be able to access it but
freastalaí agus ansin a bheith in ann rochtain a fháil air ach
when it's in the cloud it's just oh it
nuair atá sé sa scamall tá sé díreach mar sin
was up one moment and now it's not right
bhí suas le nóiméad amháin agus anois níl sé ceart
where's my data where is that how can i
cá bhfuil mo chuid sonraí áit ar féidir liom
how can i stop gap to the point where
conas is féidir liom an bhearna a stopadh go pointe áirithe
okay so that motherboard in the in the
ceart go leor ionas go mbeidh an máthairchlár sa
main server needs to be replaced well
Ní mór príomh fhreastalaí a bheidh le hathrú go maith
okay well we can pull a drive and we can
maith go leor is féidir linn tiomáint a tharraingt agus is féidir linn
plug it into another computer and boot
cuir isteach é i ríomhaire agus tosaithe eile
it up and share those files to you well
suas agus na comhaid sin a roinnt leat go maith
that's great that's a stopgap but
tá sé sin go mór mar stopgap ach
where's the stopgap when it comes to a
cá bhfuil an stad nuair a thagann sé chun a
cloud-based service where if it's down
seirbhís scamallbhunaithe áit a bhfuil sé síos
it's just down you have no access to it
tá sé ach síos nach bhfuil aon rochtain agat ann
you can't pull a drive and move
ní féidir leat tiomáint a tharraingt agus bogadh
on to another server you can't get a
ar fhreastalaí eile ní féidir leat a
hold of that cloud service company
shealbhú na cuideachta sin seirbhíse scamall
you're and you can't yeah
bhfuil tú agus ní féidir leat a rá,
you to give a call to Google mm-hmm call
leat glao a thabhairt ar ghlaoch Google mm-hmm
up Facebook give Facebook a call and see
suas Facebook tabhair glao agus féach do Facebook
if you can get support yeah isn't it
más féidir leat a fháil tacaíocht nach bhfuil a rá, sé
don't they like not have phone numbers
nach maith leo nach bhfuil uimhreacha teileafóin acu
listed even if you found a phone number
liostáilte fiú má fuair tú uimhir ghutháin
you're not gonna get a hold of anyone
nach bhfuil tú ag dul a fháil a shealbhú de dhuine ar bith
and if you did they're not gonna be
agus mura ndearna tú iad ní bheidh siad
helpful and that's a big part of the
cabhrach agus is cuid mhór é sin de
it's a bit of a bit of it's a it's a
is giota beag é, is é a
problem yeah that the biggest companies
fadhb yeah go bhfuil na cuideachtaí is mó
that rule our world with all these
a rialaíonn ár ndomhan seo go léir
technologies cannot be gotten ahold of
ní féidir teicneolaíochtaí a chur chun cinn
right if the services are down so say
ceart má tá na seirbhísí síos mar sin a rá
email how would you then get ahold of
ríomhphost cén chaoi a bhfaighfeá míshásamh ansin
someone who only has email has email
tá ríomhphost ag duine nach bhfuil ach ríomhphost aige
well I mean you think about when we've
Ciallaíonn mé go bhfuil tú ag smaoineamh faoi ​​nuair atáimid
had power outages because of weather and
bhí bristeacha cumhachta mar gheall ar aimsir agus
stuff and my cell towers are down I mean
is é atá i gceist le stuif agus le mo thúir chealla
how and I realize that's a localized
conas agus tuigim go bhfuil sé sin logánta
issue to that cell tower but you have no
a eisiúint chuig an túr cille sin ach níl
cell signal there are people who use
comhartha cille tá daoine ann a úsáideann
data on their phones and most people
sonraí ar a bhfóin agus ar an gcuid is mó daoine
have gotten away from in some cases
i gcásanna áirithe tá sé imithe i léig
computers at home and they're doing
ríomhairí sa bhaile agus tá siad ag déanamh
everything on their tablets and all that
gach rud ar a gcuid táibléad agus sin uile
now yeah so it's like if all that
anois yeah mar sin tá sé mar más rud é go léir go
disappears how do you reach anybody yeah
imíonn conas a shroicheann tú duine ar bith
you know and we've kind of got to this
tá a fhios agat agus tá sé de chineál orainn
point society where you know it's like
cuir béim ar an tsochaí áit a bhfuil a fhios agat gur maith leat
the lights would go out and people used
go rachadh na soilse amach agus go mbainfí úsáid as daoine
to walk across the roads like hey your
chun siúl trasna na mbóithre cosúil le hey do
lights are always everything okay now
tá gach rud ceart go leor anois i gcónaí
it's like yeah yeah you know and then
tá sé mar yeah yeah a fhios agat agus ansin
they said they're freaked out we're very
dúirt siad go bhfuil siad freaked amach táimid an-mhaith
dependent as well and I think maybe
braithim chomh maith agus is dóigh liom
that's what has to shift maybe our
sin an rud is gá a athrú b'fhéidir
dependency has to shift a little bit and
caithfear spleáchas a athrú beagán agus
that if things were offline could we
más rud é go raibh rudaí as líne d’fhéadfaimis
continue operating or at least be
leanúint ar aghaidh ag feidhmiú nó a bheith ar a laghad
sensitive enough to the fact that it's
íogair go leor ar an bhfíric go bhfuil sé
offline yeah
as líne yeah
here in Canada when the power was out Oh
anseo i gCeanada nuair a bhí an chumhacht amach Oh
for what 48 hours yes
ar feadh cén 48 uair an chloig a bhí
years ago it was years here in Canada it
blianta ó shin bhí sé anseo i gCeanada é
affected the country practically all of
tionchar an tír beagnach gach de
Ontario which is a mass on the east side
Ontario is mais ar an taobh thoir
I think because I had to do it that was
Sílim go raibh orm é sin a dhéanamh
the big transformer explosion in New
an pléascadh mór claochladáin i Nua
York or something yeah and like the
Eabhrac nó rud éigin cosúil leis
whole domino just gone all I know is I
tá domino ar fad díreach imithe uilig is eol dom
couldn't shop at Walmart
nach bhféadfadh sé siopadóireacht a dhéanamh ag Walmart
nice of a scroll I think it was I think
deas de scrolla sílim go raibh sé mo thuairimse,
there's a squirrel when that kind of
níl iora nuair chineál sin de
stuff happens it's like okay we can
a tharlaíonn rudaí tá sé ceart go leor
either choose to come together and work
ceachtar a roghnú chun teacht le chéile agus obair
together right and come up with
le chéile ceart agus teacht suas
solutions or we can freak out exactly
réitigh nó is féidir linn amach go díreach
really and and let's not freak out let's
i ndáiríre agus agus ná lig dúinn a bheith ag faire amach
let's work together and and and I think
a ligean ar obair le chéile agus agus is dóigh liom
you know I see that when when servers go
tá a fhios agat go bhfeicim an uair sin nuair a théann freastalaithe
down and stuff and customers are our
síos agus rudaí agus custaiméirí iad
patient and okay we understand that this
othair agus ceart go leor tuigimid go bhfuil seo
is something that needs to be worked
is rud é a chaithfear a oibriú
through so let's be those people that
mar sin is iad na daoine sin
you know okay well I understand this is
tá a fhios agat go maith go maith go dtuigim go bhfuil
going to take time
ag dul a ghlacadh ama
all right let's let people do their jobs
ceart go leor a ligean do dhaoine a gcuid oibre a dhéanamh
and and I think that's gonna maybe make
agus agus is dóigh liom go bhfuil sé sin ag dul a dhéanamh
things a little easier to cope with
rudaí níos fusa déileáil leo
probably most of the people needed a
Is dócha an chuid is mó de na daoine ag teastáil a
two-hour break from Facebook anyway like
Cosúil le sos dhá uair an chloig ó Facebook ar aon nós
most food pics yeah Twitter that's true
an chuid is mó de na pics bia a bhfuil Twitter fíor
Twitter's not owned by Facebook yet yet
Níl úinéireacht ag Facebook ar Twitter go fóill
see I did that Microsoft has admitted
féach an ndearna mé go bhfuil Microsoft tar éis glacadh leis
that it's outlook.com security breach
go bhfuil sárú slándála outlook.com ann
was worse than the company initially
bhí sé níos measa ná an chuideachta ar dtús
revealed the software makers started
nocht na déantóirí bogearraí
notifying some outlook.com users late on
ag cur in iúl do roinnt úsáideoirí dearcaí go déanach
Friday night that a hacker was able to
Oíche Dé hAoine a bhí in ann hacaire a dhéanamh
access accounts four months earlier this
rochtain ar chuntais ceithre mhí níos luaithe
year Microsoft's notification revealed
bliain fógra Microsoft le fios
that the hacker could have viewed
go bhféadfaí féachaint ar an hacker
accounts email addresses folder names
seoltaí ríomhphoist cuntais ainmneacha na bhfillteán
and subject lines of emails but in a
agus línte ábhair ríomhphoist ach in a
separate notification to other affected
fógra ar leithligh do dhaoine eile lena mbaineann
users the company also admitted email
admhaigh úsáideoirí an chuideachta ríomhphost freisin
contents could have been viewed
d’fhéadfaí féachaint ar na hábhair
Microsoft's discovered that a support
Fuair ​​Microsoft amach go raibh tacaíocht ann
agents credentials were compromised for
cuireadh isteach ar dhintiúir ghníomhairí
its webmail service allowing
a sheirbhís ríomhphoist ag ligean
unauthorized access to some accounts
rochtain neamhúdaraithe ar roinnt cuntas
between January 1st and March 28 2019
idir 1 Eanáir agus 28 Márta 2019
motherboard claims the accounts could
éilimh motherboard d'fhéadfadh na cuntais
have been used by the hackers to reset
gur úsáid na hacairí iad chun iad a athshocrú
iCloud accounts linked to stolen I
cuntais iCloud nasctha le goidte I
phones so far Microsoft is refusing to
fóin go dtí seo tá Microsoft ag diúltú
reveal how many accounts were affected
nochtfaidh sé cé mhéad cuntas a ndearnadh difear dóibh
another hack attack I feel like
fuck ionsaí hack eile is dóigh liom
this is every week it's like okay like
tá sé seo in aghaidh na seachtaine mar is maith leat
oh that's shocking unbelievable now
OH é sin dochreidte dochreidte anois
that's believable that happens all the
tá sin dochreidte a tharlaíonn go léir
time
am
here's the thing now so it's saying that
Seo an rud anois mar sin tá sé ag rá sin
people are being notified if they've
tá daoine á bhfógairt má tá siad
been affected just assume if you have
níl aon tionchar ort ach glac leis
outlook.com that you've probably been
go bhfuil tú is dócha
affected and then just that make that
agus sin a dhéanann sin
assumption also make the assumption if
toimhde freisin an toimhde más rud é
you have any email anywhere that
tá aon áit ar bith ríomhphost a
probably at some point you too will be
is dócha go mbeidh tú ró- am éigin
affected so make sure that you remember
mar sin déan cinnte go cuimhin leat
that sensitive information shouldn't go
nár chóir go rachadh faisnéis íogair ar aghaidh
in emails but yet it does your contacts
i ríomhphoist ach fós déanann sé do chuid teagmhálaithe
right yeah we just had a conversation
ceart yeah bhí againn ach comhrá
about how the world seems to revolve
faoi ​​conas is cosúil go bhfuil an domhan ag athrú
around social media and all these
timpeall na meán sóisialta agus iad seo go léir
services that you know big business owns
seirbhísí atá ar eolas agat faoi ghnó mór
and then it's like oh so don't put
agus ansin tá sé cosúil le OH mar sin ná cuir
sensitive him where do you put it
íogair dó an áit a gcuireann tú é
carrier pigeons right like why yes Jeff
tá colúir iompróra ceart mar cén fáth go bhfuil Jeff
you know do we go back to the Espionage
tá a fhios agat an rachaimid ar ais go dtí an Spiaireacht
days of like a little chalk mark on a
laethanta cosúil le marc beag cailc ar a
fire hydrant and exactly look at that
hiodrant dóiteáin agus féach go díreach air sin
how do you say Traveler mm yeah instant
conas a deir tú leis an Lucht Siúil mm yeah láithreach
technology you know the sad thing about
teicneolaíocht is eol duit an rud brónach faoi
this story is from a company the size of
Tá an scéal seo ó chuideachta ar mhéid na Gaeilge
Microsoft you would think that's it that
Microsoft a cheapfá é sin
they would a have noticed this earlier
bheadh ​​siad seo faoi deara níos luaithe
and be fast that will be a little bit
agus a bheith gasta a bheidh beagán
more open about how many people were
níos oscailte faoi cé mhéad duine a bhí ann
impacted your approach though Jeff is
chuaigh sé i bhfeidhm ar do chur chuige cé go bhfuil Jeff ann
like you would think that Microsoft
mar a cheapfá gur Microsoft é
would do better well that's the problem
Dhéanfadh sé níos fearr go maith gurb é sin an fhadhb
we all think Microsoft will do better so
is dóigh linn go léir go ndéanfaidh Microsoft níos fearr amhlaidh
Facebook will do better no because of
Ní dhéanfaidh Facebook níos fearr mar gheall ar
the size of the company no it just makes
méid na cuideachta ní dhéanann sé
them a bigger target just yeah assume
sprioc níos mó dóibh ach glacann tú leis
the worst and be pleasantly surprised
an ceann is measa agus ionadh go deas
when you're wrong no likes protect
nuair a bhíonn tú mícheart ní maith leat a chosaint
yourself and as you know and make sure
tú féin agus mar atá a fhios agat agus déan cinnte
you check to see whether or not any of
seiceáil leat a fheiceáil cibé acu atá nó nach bhfuil aon de
these breaches have been made have I
tá na sáruithe seo déanta agamsa
been owned calm and it's a great service
Bhí sé faoi úinéireacht calma agus is seirbhís iontach í
that will help you to see I mean but how
rud a chuideoidh leat a fheiceáil go gciallaíonn mé ach conas
do you like verification dot IO mm-hmm
an maith leat fíorú ponc IO mm-hmm
how many of us had information in this
cé mhéad duine againn a raibh faisnéis aige seo
database that we didn't even subscribe
bunachar sonraí nár liostáladh muid fiú
to we didn't even know we were a part of
ní raibh a fhios againn go raibh muid mar chuid de
well
go maith
mm-hmm we're there see three people from
mm-hmm táimid ann a fheiceann triúr as
my own office and we're small off
m'oifig féin agus táimid beag as
we're on the verification i/o exploit
táimid ar an bhfíorú i / o leas a bhaint as
Wow and you probably were too I mean
Wow agus is dócha go raibh tú ró-i gceist agam
it's huge yeah
tá sé ollmhór yera yeah
see what i like it like i have i
féach cad is maith liom é mar tá mé i
subscribed to a password keeper software
síntiús le bogearraí coimeádaí pasfhocal
okay right which one do you use if I may
ceart ceart go leor an ceann a úsáideann tú más féidir liom
ask because that's a hot topic I use
cuir ceist air mar is ábhar te é a úsáidim
that right now I use - lame I buy the
go n- úsáideann mé anois - ceannaím an ceann
premium subscription for a year and one
síntiús préimhe ar feadh bliana agus ceann
of the things I like about it is that
de na rudaí is maith liom faoi, is é sin
they for I pay for - I pay for it
le íoc mé iad - Íocaim as é
and one of the things I do like is it
agus ceann de na rudaí is maith liom is ea é
has dark web monitoring and so I
tá monatóireacht dorcha ar an ngréasán agus mar sin de
regularly can go in and see if any of my
is féidir dul isteach go rialta agus féachaint an bhfuil aon cheann de mo chuid
information has been found on the dark
tá eolas faighte ar an dorchadas
web okay
gréasán ceart go leor
any breach in Internet can tell me
is féidir le haon sárú ar an Idirlíon insint dom
what's been stolen nice where it's all
cad atá goidte go deas áit a bhfuil sé go léir
part of your password it's all part of
cuid de do phasfhocal is cuid de
my password manager tells me where was
insíonn mo bhainisteoir pasfhocal dom cá raibh
stolen from and when it was stolen I
goidte as agus nuair a goideadh é I
just got an alert the other day that one
ní bhfuair sé ach foláireamh an lá eile sin
of my email accounts had popped up on a
de mo chuid cuntas ríomhphoist a bhí curtha le chéile ar a
dark web breach from three years ago and
sárú gréasáin dorcha ó thrí bliana ó shin agus
it was finally accessed in February do
rinneadh rochtain air i mí Feabhra ar deireadh
you know why I love that in your
tá a fhios agat cén fáth gur breá liom sin i do
password manager is it immediately
bainisteoir pasfhocal é láithreach
prompts you to change your password yes
leideanna tú a athrú ar do phasfhocal yes
look at that Dropbox was exploited and
breathnaigh ar gur baineadh leas as Dropbox agus as
my password from ten years ago when I
mo phasfhocal ó deich mbliana ó shin nuair a rinne mé
used to use robbed box was exploited go
úsáidtear chun úsáid a bhaint as bosca robbed bhí a shaothraítear dul
and change it yes yes that's great and I
agus é a athrú tá yes tá go hiontach agus mé
like that and it also interacts to go
mar sin agus idirghníomhaíonn sé freisin
okay you have this service that was
tá an tseirbhís seo agat ceart go leor
hacked at this point and that email
hacked ag an bpointe seo agus an ríomhphost sin
address is used for this other one
baintear úsáid as an seoladh don cheann eile seo
that's been hacked you want to make sure
go bhfuil tú ag hacked mian leat a dhéanamh cinnte
like we've checked and your passwords
mar a rinneamar seiceáil agus d' fhocal faire
are similar they're not the same but
atá cosúil le chéile ní bhíonn siad mar an gcéanna ach
they're similar maybe they have the
tá siad cosúil lena chéile b'fhéidir go bhfuil an
hashes of the past you want what they do
hashes an am atá caite is mian leat cad a dhéanann siad
that well well because it's the password
sin go maith mar is é an focal faire é
keeper so it stores it within there so I
coimeádaí mar sin stórálann sé laistigh de sin mé
mean if I use like one two three four
ciallóidh mé má úsáidim mar dhá cheann as trí
five says it actually do that though
cúig deir é a dhéanamh i ndáiríre go cé
does it tell you if your password is
an insíonn sé duit an bhfuil do phasfhocal
similar on other sites it has it has
cosúil leis ar shuíomhanna eile atá aige
told me this is a similar password you
dúradh liom gur focal faire comhchosúil é seo duit
want to change it so that they're not
ag iarraidh é a athrú ionas nach mbeidh siad
close mm-hmm you just use the password
dún mm-hmm úsáideann tú an focal faire
generator then I can use a password
gineadóir ansin is féidir liom pasfhocal a úsáid
generator I I do use it sometimes
úsáideann gineadóir II é uaireanta
sometimes I have a system I have to
uaireanta bíonn córas agam a chaithfidh mé a dhéanamh
explore this service but the reason that
déan iniúchadh ar an tseirbhís seo ach an chúis leis sin
I don't like what you're saying right
Ní maith liom na rudaí atá á rá agat
now yeah is because if they know that
anois tá sé mar má tá a fhios acu sin
the password is similar then they know
tá an pasfhocal comhchosúil ansin is eol dóibh
what my password
cad é mo phasfhocal
any password manager should not know
níor chóir go mbeadh a fhios ag aon bhainisteoir pasfhocal
what my password is but yes I don't know
cad é mo phasfhocal ach tá Níl a fhios agam
how the system works but I do know a
conas a oibríonn an córas ach tá a fhios agam a
Shazz hashes are fine sure take a take a
Tá hashes dáiríre breá cinnte go nglacfaidh tú a
hash like encrypted password and compare
hash cosúil le focal faire criptithe agus comparáid a dhéanamh
it to another one and be able to tell if
é go ceann eile agus a bheith in ann a insint má tá
it's identical right but if it's similar
tá sé ceart mar an gcéanna ach má tá sé cosúil leis
like if I say maybe once maybe it is
mar a deirim b'fhéidir uair amháin b'fhéidir go bhfuil sé
that it's the same I thought it was that
go bhfuil sé mar an gcéanna shíl mé go raibh sé sin
it was similar maybe it is that it's the
bhí sé comhchosúil b'fhéidir go bhfuil sé mar an
same let me give you the the what I'm
mar sin lig dom an rud atá agamsa a thabhairt duit
what I mean okay just so it's clear so
cad a chiallaíonn mé ceart go leor mar sin tá sé soiléir mar sin
password 1 2 3
pasfhocal 1 2 3
yep versus password 1 2 3 4 if I if I
yep versus password 1 2 3 4 má tá mé
know what those passwords are I can
tá a fhios agam cad iad na pasfhocail sin is féidir liom
compare them and say oh those are really
iad a chur i gcomparáid agus a rá go bhfuil siad i ndáiríre
close right now if I instead have the
dún ceart anois má tá an áit agam
hashes the encrypted versions of those
déanann sé na leaganacha criptithe díobh siúd a fhuascailt
they're gonna be completely different
tá siad ag dul a bheith go hiomlán difriúil
right because they're 256 bit AES
ar dheis mar go bhfuil siad 256 giotán AES
scripted they are not at all similar
scripte níl siad comhchosúil ar chor ar bith
because they're binary data is
mar is sonraí dénártha iad
completely different right there is no
ceart go hiomlán difriúil níl aon
connection between them and it will
an ceangal eatarthu agus é
never be able to tell that if it could
ní bheidh tú in ann sin a insint riamh dá bhféadfadh sé
tell if that two passwords are exact
inis an bhfuil dhá fhocal faire cruinn
because the hashes the the maybe that a
mar gheall ar an hashes an b'fhéidir go a
check sums will be the same maybe that's
beidh na suimeanna seiceála mar an gcéanna mar sin b'fhéidir
what it was then okay thought they were
cad a cheap sé go raibh siad ceart go leor
the same that I I would appreciate yeah
an rud céanna go mbeadh meas ag II air
I do get that alert if if I was to find
Faighim an foláireamh sin má bhí mé le fáil
out that Dropbox was exploited and I
amach gur baineadh leas as Dropbox agus mé
used that example because it was and
bhain sé úsáid as an sampla sin toisc go raibh sé agus
then it said by the way you were also
ansin dúirt sé mar a bhí tú chomh maith
using that password on this this this
seo a úsáid ar seo
and this site that's scary because I
agus tá an suíomh seo scanrúil mar gheall orm
know that now someone else has my
Tá a fhios agam go bhfuil duine eile agam anois
password but immediately from my
pasfhocal ach láithreach ó mo
password managers perspective it shows
peirspictíocht bainisteoirí pasfhocal a léiríonn sé
me I need to change the passwords on
is gá dom na pasfhocail a athrú
those sites as well right right if I've
tá na suíomhanna sin ceart ar dheis má tá
used the same password on multiple sites
úsáid an pasfhocal céanna ar shuímh éagsúla
just don't want to be clear about that
ní theastaíonn uait a bheith soiléir faoi sin
yeah I will go home and take a look and
yeah rachaidh mé abhaile agus féachfaidh mé
confirm okay but you could be right on
Dearbhaím go maith ach d’fhéadfá a bheith ceart go leor
that one because I know every once in
an ceann sin mar tá a fhios agam uair amháin
while i got an alert that's like oh
agus fuair mé foláireamh ar nós OH
you're not 100% secure anymore you're
níl tú 100% slán a thuilleadh agus tú
like 99% could secure because you've
d’fhéadfadh 99% a bheith slán mar tá tú
used the same password right so yeah and
d’úsáid tú an pasfhocal céanna mar sin agus
when I create my master password for a
nuair a chruthaím mo mháistir phasfhocal le haghaidh a
password keeper you remember it when I
Coimeádaí pasfhocal cuimhin leat é nuair a bheidh mé
create the master password that becomes
cruthaigh an máistir phasfhocal a thagann chun cinn
part of the encryption key right so then
cuid den eochair criptithe ceart ansin
the password manager company themselves
cuideachta bainisteoir na bhfocal faire iad féin
cannot read they don't know what my
ní féidir liom léamh nach bhfuil a fhios agam cad é
password
focal faire
because they don't know what my what my
toisc nach bhfuil a fhios agam cad é mo rud
key is yeah that I created this my own
Is é an rud is tábhachtaí ná gur chruthaigh mé mo chuid féin
private key the hash so so they should
eochair phríobháideach an hash ionas gur chóir dóibh
only be able to compare check sums not
ní bheidh siad in ann comparáid a dhéanamh ach amháin le suimeanna seiceála
password I will confirm that okay so but
pasfhocal Dearbhóidh mé go bhfuil sin ceart go leor ach
what I do like about the service is its
cad a dhéanfaidh mé cosúil leis mar gheall ar go bhfuil an tseirbhís a
cross-platform so if I pull something in
tras-ardán mar sin má tharraingím rud éigin isteach
on my computer and now uploads to my
ar mo ríomhaire agus anois uaslódálacha chuig mo
phone so that if I go to the site on my
cuir glao ar an bhfón ionas go mbeidh mé ag dul chuig an suíomh ar mo shuíomh
phone I can add a psych - hat it's great
cuir glaoch orm is féidir liom hata síceolaíoch a chur leis
LastPass does some great stuff as well
Déanann LastPass rudaí iontacha freisin
that's what I use but I'm looking for
sin an rud a úsáidim ach táim ag lorg
something alternative - I loved Ashley
rud éigin eile - is breá liom Ashley
LastPass recently updated themselves and
Rinne LastPass nuashonrú orthu féin le déanaí
I hate it yeah LastPass is watching the
Is fuath liom é yeah Tá LastPass ag faire air
the latest update is garbage I had
is é an nuashonrú is déanaí truflais a bhí agam
LastPass for one of my email addresses
LastPass do cheann de mo sheoltaí ríomhphoist
couldn't remember my master password
ní fhéadfainn cuimhneamh ar mo mháistirfhocal
main new email address forgot that
Rinne an seoladh ríomhphoist nua dearmad air sin
password - and I realized LastPass is
pasfhocal - agus thuig mé go bhfuil LastPass
not for me clearly I can't not remember
ní maith liom go soiléir nach féidir liom cuimhneamh orthu
the password so I remember we did like
an focal faire mar sin cuimhin liom gur mhaith linn
episode way way back and it was like
clár ar bhealach ar ais ar ais agus bhí sé cosúil
pass was it called password box and they
pas a bhí air ar a dtugtar bosca focal faire agus iad
got bought out by Intel
fuair Intel amach é
that's who I'm tell security yeah so
go bhfuil mé ag insint slándála yeah mar sin de
you're with Intel Security's yeah what's
tá tú leis an Intel Security ar cad é
it called it's like a blue blue the true
tá sé cosúil le gorm gorm an fíor
key I think
I mo thuairimse, eochair
kruky true key that's right that's who
eochair fíor kruky sin ceart
I'm with because Turkey
Tá mé leis mar gheall ar an Tuirc
I remember that password and they let me
Is cuimhin liom an focal faire sin agus lig siad dom
in so I'm with them that's one of the
isteach mar sin tá mé leo siúd ar cheann de na
cool things about dashlane is I can set
rudaí fuaraithe faoin dashlane is féidir liom a shocrú
up a somebody to take over my account
suas duine le mo chuntas a ghlacadh air féin
like say I end up passing away my wife
cosúil le rá go gcríochnóidh mé mo bhean chéile
is on the account okay as somebody who
go bhfuil sé ceart go leor mar dhuine atá
she can contact - lean to say yes he's
is féidir léi teagmháil a dhéanamh - lean le rá go bhfuil sé
no longer able to access this I don't
a thuilleadh in ann rochtain a fháil ar seo Ní féidir liom
have his master password and she's
a mháistir phasfhocal a bheith agat agus tá sí
already authorized on the account so
údaraithe cheana féin ar an gcuntas
that then after a 48 hour check they can
ansin tar éis seiceáil 48 uair is féidir leo
transition the account to her process
an cuntas a aistriú chuig a próiseas
dual hashing I don't know how it works
déshuaitheadh ​​dé níl a fhios agam conas a oibríonn sé
but but I do like that service because I
ach is maith liom an tseirbhís sin mar gheall mé
mean with all the like web-based
ciallóidh sé le gach mar atá bunaithe ar an ngréasán
services we use nowadays it's like my
seirbhísí a úsáideann muid inniu tá sé cosúil le mo
wife's like having all the passwords I'm
mar bhean chéile a bhfuil na pasfhocail go léir agam
like I have over 150 I don't know the
mar tá níos mó ná 150 agam níl a fhios agam an
passwords either but I've got the master
pasfhocail ach tá an máistir agam
password and remember that though oh I
cuimhnigh ar an bhfocal faire agus cé go bhfuil mé
remember it definitely remember your
cuimhnigh gur cuimhin leat cinnte
master password folks
folks pasfhocal máistir
sony has finally released the first
Tá sony eisithe ar deireadh ag sony
details about its upcoming PlayStation 5
sonraí faoina Playstation atá le teacht 5
console gamers have been waiting
tá gamers consóil ag fanacht
patiently to find out any information
go foighneach chun aon eolas a fháil amach
about ps4 s replacement but until now
faoi ​​athsholáthar PS4 ach go dtí seo
details have been kept firmly under
coinníodh na sonraí go daingean faoi
wraps
cumhdaigh
now Sony's System Architect mark Cerny
Marcálann Córas Ailtire Sony anois Cerny
has released information about the
Tá eolas curtha ar fáil aige faoi
next-gen console revealing it will be
seo chugainn-gen consól ag nochtadh go mbeidh sé
much faster more powerful and include
i bhfad níos tapúla agus níos cumhachtaí measc
improved audio good news for avid
dea-scéala fuaime feabhsaithe do avid
PlayStation users the new console will
Úsáideoirí PlayStation beidh an consól nua ann
include a high-speed solid-state hard
cuir crua-staid ardluais san áireamh
drive
tiomáint
well that won't mean much to a lot of
ní hionann sin agus a lán de
people the point of the SSD is to
daoine a bhfuil pointe an SSD leis
dramatically reduce things like loading
laghdaíonn sé go mór rudaí cosúil le luchtú
times which will make everyone's gaming
amanna a dhéanfaidh cearrbhachas gach duine
experience a bit better for example when
taithí beagán níos fearr mar shampla cathain
playing spider-man on ps4 it can take up
ag imirt fear damháin alla ar ps4 is féidir leis glacadh leis
to 15 seconds to fast travel between
go 15 soicind chun taisteal go gasta
different locations cerny showed the
léirigh suíomhanna éagsúla cerny an
same task just taking 800 milliseconds
tasc céanna díreach tar éis 800 mhilleasoicind
on the new machine another big focus for
fócas mór eile ar an meaisín nua
the next-gen console is 3d audio PS 5
is é 3d fuaime PS 5 an consól chéad-gen
which isn't the official name of the new
nach bhfuil an t-ainm oifigiúil an nua
console will see gamers being immersed
feicfidh console tumadóirí á dtumadh
in audio from above behind and beside
i bhfuaim ó thuas taobh thiar agus in aice láimhe
and it will be best experienced through
agus is fearr a fheicfear é
headphones the next PlayStation supports
cluasáin an chéad tacaíocht PlayStation eile
right supports ray-tracing
tacaíonn an ceart le rianú ga
graphics the first time of game console
grafaicí an chéad uair den chluiche consóil
has ever managed graphics like it
Tá grafaicí mar seo á mbainistiú riamh aici
they're usually used in Hollywood
de ghnáth úsáidtear iad i Hollywood
special effects and occasionally in
éifeachtaí speisialta agus ó am go chéile isteach
high-end processors it means users of
ciallaíonn sé próiseálaithe ardchríochnaitheacha úsáideoirí
the next-gen Playstation will receive
gheobhaidh an chéad cheann eile den Playstation
much better and more realistic visuals
radhairc níos fearr agus níos réadúla
it's also worth noting that while the PS
is fiú a thabhairt faoi deara cé go bhfuil an PS
5 will have all of these improvements
Beidh na feabhsuithe seo go léir ag 5
you don't need to worry about
ní gá duit a bheith buartha faoi
compatibility with ps4 games the new
comhoiriúnacht le cluichí ps4 an nua
console will still take physical disks
glacfaidh consól dioscaí fisiceacha go fóill
and gamers can still play PlayStation 4
agus is féidir le gamers imirt Playstation 4 a imirt
games on the new console don't expect to
níl súil ag cluichí ar an gconsól nua
be able to buy one in 2019 you'll have
a bheith in ann ceann a cheannach in 2019
to wait until at least next year to see
fanacht go dtí an bhliain seo chugainn ar a laghad a fheiceáil
it on shelves and we don't yet know how
é ar sheilfeanna agus níl a fhios againn go fóill conas
much it will cost so let me get this
cosnóidh sé an méid sin agus lig dom é seo a fháil
straight ps4 has a spinning hard drive
tá tiomáint chrua ag ps4 díreach
yes you can hear it really yes Wow
tá is féidir leat é a chloisteáil i ndáiríre tá Wow
yeah see I still have my ps3 at home I
féach go bhfuil mo chuid ps3 fós agam sa bhaile
just I couldn't spend the money to
ach ní raibh mé in ann an t-airgead a chaitheamh go dtí
upgrade to the ps4 because then I would
uasghrádú go dtí na ps4 mar ansin ba mhaith liom
lose all my access to my games Oh cuz
caillfidh mé mo rochtain go léir ar mo chuid cluichí Oh cuz
they weren't backwards compatible that's
ní raibh siad comhoiriúnach ar gcúl
right yes so yeah so they've maybe
ceart tá, mar sin tá siad b'fhéidir
improved that with the ps4 to PS 5 and
gur fheabhsaigh sé sin leis na leathanaigh 4 go PS 5 agus
the ps4 ps4 pro that those are backwards
cruthaíonn na ps4 ps4 go bhfuil siad ar gcúl
compatible too yeah so still I mean it
comhoiriúnach ró-yeah mar sin is brí liom fós é
sounds quite follow me camera guy sounds
fuaimeanna a leanúint go leor dom fuaimeanna Guy ceamara
like it's great and I'm excited about
mar tá sé go hiontach agus tá mé ag súil
that
sin
you know the high-end graphics you know
tá aithne agat ar na grafaicí ardleibhéil a bhfuil aithne agat orthu
be interested what they do and it'll be
bíodh spéis agat cad a dhéanann siad agus beidh sé
interesting to see if they pull out some
suimiúil a fheiceáil má tharraingíonn siad amach cuid acu
sort of like AI graphics development
cineál cosúil le forbairt grafaicí AI
well the software for some games I'm
maith leis na bogearraí le haghaidh roinnt cluichí Tá mé
excited for it to get even better
Tá súil agam go mbeidh sé níos fearr fós
because we just upgraded from a ps4 to a
mar gheall gur uasghrádaíomar ach ó p4 go a
ps4 Pro and like the sunlight beams in
ps4 Pro agus cosúil le solas na gréine isteach
the games are just magnificent like it's
níl na cluichí ach iontach mar tá sé
such a cool graphics upgrade just that
uasghrádaíonn grafaicí fionnuar den sórt sin go díreach
alone so here we are for the next one
ina n-aonar mar sin táimid anseo don chéad cheann eile
I'm just
Tá mé díreach
and I hear ya somebody unveiled last
agus cloisim ya nocht duine éigin anuraidh
week that they're working on a 16 K
seachtain a bhíonn siad ag obair ar 16 K
television hosting Kay you give this
óstach teilifíse Kay a thugann tú é seo
things like 17 feet wide it's bigger
rudaí cosúil le 17 troigh ar leithead tá sé níos mó
than a box it requires two stories whole
ná bosca éilíonn sé dhá scéal go hiomlán
stories of a building yep what could you
scéalta a bhaineann le curadh tógála cad a d'fhéadfá a dhéanamh
imagine so we need a ps5 for that your
samhlaigh mar sin ní mór dúinn ps5 a bheith agat chuige sin
ps3 probably won't provide the same
is dócha nach soláthróidh ps3 an rud céanna
resolution probably not but I still like
réiteach is dócha ach is maith liom fós
my retropie that's true my rope i/o
mo retropie go bhfuil fíor mo rópa i / o
draco oh I was just gonna say right go
draco ó bhí mé díreach ag dul a rá dul ceart
is like a hit at my house yeah I love it
cosúil le buailte ag mo theach yeah is breá liom é
kids love it I love it Nintendo fans you
Is breá le páistí é, is breá liom é go bhfuil lucht leanúna Nintendo sásta
may want to update your bucket lists the
b'fhéidir go dteastódh uait do bhuicéad a nuashonrú
world's first Super Nintendo theme park
an chéad pháirc téama Super Nintendo
is set to open its doors next year the
ag oscailt a dhoirse an bhliain seo chugainn an
351 million dollar venture will offer
Beidh fiontair 351 milliún dollar a thairiscint
heaps of excitement for video game fans
corraíl spleodar do lucht leanúna an chluiche físeáin
promising state of the art rides
staid tuar dóchais inti de na turais ealaíne
interactive areas shops and restaurants
limistéir idirghníomhacha siopaí agus bialanna
one particular highlight is sure to be
is cinnte go mbeidh buaicphointe ar leith ann
the real-life mario kart race course
an cúrsa rás marart kart
where pairs of riders will sit in carts
áit a suífidh beirt marcaigh i gcartaí
running on a rail with one controlling
ag rith ar iarnród le rialú amháin
drift and the other concentrating on
sruth agus an ceann eile ag díriú
power
cumhacht
and weapons so keep your eyes peeled for
agus airm mar sin coinnigh do shúile ar leataobh
those pesky bananas the park will open
osclóidh na bananaí pesky seo an pháirc
at Universal Studios Japan in 2020 in
ag Universal Studios sa tSeapáin in 2020 isteach
time for the Tokyo Olympic Games
am do na Cluichí Oilimpeacha Tóiceo
Nintendo and Universal Studios first
Nintendo agus Universal Studios ar dtús
unveiled the plans for the park back in
nocht sé na pleananna don pháirc isteach
2015 but now they've revealed a sneak
2015 ach anois tá siad tar éis sneak a nochtadh
peek it looks like unsurprisingly Mario
peek tá sé cosúil nach ionadh é Mario
will be the star of the show as the icon
a bheidh mar réalta ar an seó mar an deilbhín
leads the charge it interacts with
tá sé i gceannas ar an muirear a mbíonn sé ag idirghníomhú leis
visitors
cuairteoirí
the teaser doesn't give away too much
ní thugann an teaser an iomarca ar shiúl
but it does suggest that the Decorah
ach tugann sé le fios go bhfuil an Decorah
will be very much alike something
beidh rud éigin cosúil leis
directly out of the classic Mario games
díreach as na cluichí clasaiceach Mario
this will be the first of three Super
is é seo an chéad cheann de thriúr Super
Nintendo theme parks to open with plans
Páirceanna téama Nintendo le hoscailt le pleananna
currently in place to open two more in
i bhfeidhm faoi ​​láthair chun dhá cheann eile a oscailt
Hall in Hollywood and Orlando of course
Halla i Hollywood agus Orlando ar ndóigh
a trip to Japan won't come cheap but if
ní thiocfaidh turas go dtí an tSeapáin saor ach má tá
you've already started planning for the
tá tús curtha agat cheana féin le pleanáil don
visit to the Olympics then you may want
cuairt ar na Cluichí Oilimpeacha ansin b'fhéidir gur mhaith leat
to leave space on the itinerary for this
spás a fhágáil ar an gcúrsa taistil le haghaidh seo
quirky day out speaking of retro gaming
labhairt an-mhaith ar chearrbhachas retro
Wow I think this is totally awesome why
Wow Sílim go bhfuil sé seo go hiomlán uamhnach cén fáth
did it take them so long
ar thóg sé iad chomh fada
now I'm really excited for the Orlando
anois táim an-tógtha leis an Orlando
and Hollywood openings because that's a
agus oscailtí Hollywood mar sin a
little bit more accessible for me but oh
beagán níos inrochtana dom ach ó
this is gonna be great
tá sé seo ag dul a bheith iontach
watching the videos of people there is
ag breathnú ar na físeáin de dhaoine atá ann
gonna be amazing yeah it's it's gonna be
gonna a bheith iontach yeah tá sé ag dul a bheith
fun I can't help but wonder though if it
spraoi ní féidir liom cabhrú ach is cuma cé acu é
may over time lose its novelty appeal
d’fhéadfadh sé go gcaillfí a achomharc nuachta le himeacht ama
Jeff know why we're talking about retro
Tá a fhios ag Jeff cén fáth a bhfuilimid ag caint faoi retro
pie tonight I know but our Odroid go is
pie anocht tá a fhios agam ach is é ár Odroid dul
so that we can play games from 1990 I
ionas gur féidir linn cluichí a imirt ó 1990 I
get that but there you would have to be
faigh sin ach ní mór duit a bheith ann
aware of the that era of gaming to
eolas faoi na ré sin cearrbhachais a
really get the novelty of it if that
a fháil i ndáiríre an nuachta de más rud é go
Park is around 50 years from now our
Is Páirc thart ar 50 bliain ó anois ar ár
people are gonna like are my grandkids
tá daoine ag dul go mór liom ná mo sheanathair
gonna go why is this so old looking Jeff
gonna dul cén fáth go bhfuil sé seo chomh sean ag lorg Jeff
I don't want to think about a world
Nílim ag iarraidh smaoineamh ar domhan
where people don't know what Mario is I
áit nach bhfuil a fhios ag daoine cad é Mario
know I just want to know if somebody
Tá a fhios agam gur mhaith liom a fháil amach an bhfuil duine ar bith agam
legitimately slips on a banana it are
d’fhágann sé go dlisteanach go bhfuil banana ann
they gonna get upset or are they just
go dtéann siad trína chéile nó an bhfuil siad díreach
gonna say this this is to make an
é a rá go bhfuil sé seo le déanamh
incredible loss
caillteanas dochreidte
hey let's take a real quick look at coin
hug lig dúinn a ghlacadh le breathnú mear fíor ar mona
gecko this is what the crypto market
gecko seo é an margadh criptithe
looked like as of 1800 hours Eastern
mar 1800 uair an chloig an Oirthir
Time on Wednesday
Am Dé Céadaoin
what is it the 17th of April 2019
cad é an 17 Aibreán 2019
Bitcoin
Bitcoin
everything's losing here so bitcoins
tá gach rud ag cailleadh anseo agus mar sin tá sé géag
down almost 50 bucks at five thousand
síos beagnach 50 bucks ag cúig mhíle
two hundred and twenty two dollars and
dhá chéad is fiche dollar agus
ninety nine cents us litecoin is down to
nócha naoi gcinn linn tá litecoin síos go
79 74 aetherium 166 eighty-four Monero
79 74 aetherium 166 ochtó a ceathair Monero
is down to sixty eight dollars and nine
Tá sé síos go seachtó hocht dollar agus naoi
cents per coin the little guy stellite
cent in aghaidh na mona an Guy beag stellite
is at one point five six ten thousandth
ag pointe amháin cúig sé deich míle
of a cent and turtle coin also dropping
mona de cent agus turtar ag titim freisin
zero point four ten thousandths of a
náid pointe ceithre deich míle de a
cent at one point six don't forget if
cent ag pointe amháin a sé ná déan dearmad má tá
you are going to invest in the
tá tú chun infheistíocht a dhéanamh sa
cryptocurrency market it is always
margadh criptocurrency tá sé i gcónaí
volatile and never closes big thanks to
tá sé so-ghalaithe agus ní chailleann sé go mór riamh
Roy W Nash in our community of viewers
Roy W Nash inár bpobal lucht féachana
who for submitting stories to us this
cé a chuir é seo scéalta chugainn
week thanks for watching the
go raibh maith agat as breathnú ar an
category-five TV newsroom don't forget
seomra nuachta teilifíse i rang a cúig ná déan dearmad
to Like and subscribe for all your tech
chun Like and Subscribe for do theicneolaíocht go léir
news with a slight Linux bias and for
nuacht le claontacht bheag Linux agus
more free content be sure to check out
bí cinnte go bhfuil ábhar níos saor in aisce le fáil amach
our web site from the category-five TV
ár suíomh gréasáin ón teilifís chatagóir a cúig
newsroom I'm Sasha Richmond I'm Robbie
seomra nuachta I'm Sasha Richmond I'm Robbie
Ferguson and I'm Jeff Lester
Ferguson agus mise Jeff Lester
[Music]
[Ceol]
[Applause]
[Bualadh bos]